---
title: "『Fallout 4』のミニッツメンは実在した？独立戦争の知られざる黒人英雄たち"
date: 2026-02-13T12:00:00+09:00
image: "cover.jpg"
draft: true
comments: false
categories: ["アメリカ黒人史"]
tags: ["独立戦争", "ピーター・セーラム","セーラム・プア","Fallout4"]
---

## 独立戦争は白人だけの戦争ではなかった。
1775年4月19日にレキシントン・コンコードの戦いがきっかけで開戦したアメリカ独立戦争。当初私はこの独立戦争はアメリカ植民地の白人とイギリスの白人の戦いだと思っていました。しかし、詳しく調査するにつれてこの独立戦争では黒人の兵士の活躍があったことを知りました。
今回はこの活躍した黒人兵のうち「ピーター・セーラム」と「セーラム・プア」について今回は語っていきたいと思います。
また、この黒人兵士たちが2015年にベゼスタから発売された大ヒットゲーム「Fallout4」に登場するキャラクターに関係があるかもしれないと私は考えています。

## 名前は似ているが全く別の生き方をしていた
「ピーター・セーラム」、「セーラム・プア」。彼らの名前は似ていますが彼らの出生は全く違う人生をおくっていました。

ピーター・セーラムはマサチューセッツ州フレーミングハムで1750年に奴隷として生まれました。彼は陸軍大尉のジェレマイア・ベルナップのもと、幼少を過ごしていました。その後、1775年にローソン・バックミンスターに売却され、バックミンスターが陸軍少佐に任命されるとピーター・セーラムは奴隷の身を解放され民兵部隊「ミニットマン」に入隊しました。かれは奴隷からの自由を求めるために軍隊に入る道を選びました。

セーラム・プアはマサチューセッツ州アンドーバーで1747年に奴隷として生まれ、ジョンとレベッカ・プア夫妻の元で従事していました。彼は22歳の時に27ポンド（当時の労働者の平均年収ほど）を支払い自由を手に入れました。彼は1775年にマサチューセッツ軍に入隊します。彼は奴隷から自由を求めるため大金を支払い、結果アメリカを守るために軍隊に入隊したのです。

このように名前は似ていても、かたや「自由」を求めるために入隊した黒人と、自力で「自由」を得たあとにアメリカを守るために入隊した黒人と別々の生き様を展開しています。しかし、彼らの意思は一致しており「生まれ育ったアメリカを守る」ということでした。

## 運命のバンカーヒルの戦い
彼らが活躍したのが1775年6月17日に大陸軍とイギリス軍の間で勃発した「バンカーヒルの戦い」です。この「バンカーヒルの戦い」となっていますが、実は主戦場になったのはブリーズヒル（Breed's Hill）と呼ばれる隣の丘でした。大陸軍が当初バンカーヒルで要塞化せよとの命令が下っていたのですが、部隊はバンカーヒルではなく隣の丘に陣地を構築したことや、イギリス軍の作成した戦闘地図ではバンカーヒルとブリーズヒルが逆に書かれていた事が原因でブリーズヒルはバンカーヒルと呼ばれるようになりました。

この戦いでピーター・セーラムとセーラム・プアが大陸軍の部隊に参加します。この部隊には他にもタイタス​​・コバーン、シーモア・バーなどの他の黒人兵士も参加していたと言われています。

セーラム・プアはこの戦いで砲火を浴び、撤退を余儀なくされましたが、仲間を助けながら、イギリス軍へ一発発砲します。言い伝えによると彼が放ったとされる弾はイギリス陸軍中佐ジェームズ・アバクロンビーに命中し、アバクロンビー中佐は死亡しました。この行動は後に大陸軍連隊司令官たちが彼の功績を称賛するまでになりました。

また、ピーター・セーラムは戦いの終盤にイギリス軍のジョン・ピトケアン少佐に一発の銃弾を浴びせ、ピトケアン少佐は死亡します。ピトケアンが倒されたのがピーター・セーラムの銃弾との事になっていますが、イギリス軍側の記録では他の４人の兵士がピトケアン少佐に向けて発砲していることとなり、ピーター・セーラムを含めて５人の銃弾受けていた可能性があるとのことでした。

この戦いではイギリス軍が最終的に陣地を突破しイギリス軍の勝利となりましたが、イギリス軍の損害は甚大なものとなりました。
それでも、この黒人兵士たちの活躍により大陸軍の士気が上がったことは間違いないようです。

1786年に描かれたジョン・トランブル作「バンカーヒルの戦いにおけるウォーレン将軍の死」の油絵はバンカー・ヒルの戦いで瀕死の状態のピトケアン少佐を描いています。絵の右側に白人男性の後ろに銃を持った黒人男性が描かれています。彼がピーター・セーラムではないかと言われています。
絵画という記録からも黒人男性が戦場で戦っていた史実があったことを証明させています。

## 大作ゲーム「Fallout4」と関係があった？
ここで冒頭で話した「Fallout4」に戻ります。ゲーム好きな方なら一度はプレイした事があるかもしれません。2015年に発売され大ヒットしたこのゲームは核戦争後の荒廃したボストンで、主人公が誘拐された息子を捜すといったゲームです。このゲームの経験がある人は前述の「ミニットメン（ミニッツメン）」「コンコード」「バンカーヒル」など単語は実際のゲームでも登場するので、「ああ！あのことか！」と思わずニヤついてしまったのではないでしょうか。

ゲームをプレイしたことがある方なら、序盤で登場する黒人男性「プレストン・ガービー」についてピンと来ませんか？彼は民兵服を着て、ミニッツメン（ミニットメン）というグループに所属する自警団です。その姿はまるで独立戦争時の民兵そのもので、このキャラクターはゲームの内では大切な役割を担うキャラクターとなっています。

私がこのゲームをプレイした時に感じたのは、独立戦争は白人の戦争と思い込んでいたため、独立戦争時の民兵服を着ている黒人男性など当時は存在しないと思っていたので、彼は「ポリコレ的」な配慮がされたキャラクターだと思いこんでいました。

しかし今は、彼は「ピーター・セーラム」や「セーラム・プア」などの独立戦争で活躍した黒人英雄がモデルになっていたのではないかと私はおもっています。アメリカ独立戦争の史実に基づいた極めて正確な描写であったのです。（開発元のベゼスタからは公式見解はないのであくまでも私の考察です。）決してポリコレに配慮した描写ではなかったのです。

## 晩年の二人
戦場での英雄の彼らも晩年は華やかな人生は送っていなかったようです。

セーラム・プアは終戦まで大陸軍で参加していて1780年に除隊し退役軍人の自由民として生活することになりました。
彼は戦前の1771年から1801年にかけて４人の女性と結婚しており、そのうちの一人は白人女性と結婚していたと言われています。
18世紀のアメリカですでに異人種による婚姻が成立していたことに、このことにも私は驚きました。
しかし彼はボストンの救貧院で過ごし1799年には「治安妨害」の罪で短期間投獄されたこともありました。
1802年に55歳という若さでなくなってしまいました。

ピーター・セーラムも1780年除隊しマサチューセッツ州に戻り1783年に結婚しましたが、その後は離婚していたようです。
かれはマサチューセッツ州レスターに小屋を建て椅子の制作や修理などでほそぼそと収入得ていたようです。
66歳でフレーミングハムの救貧院でなくなり、貧困者の墓地に埋葬されました。

当時は一般兵士の退役軍人の年金制度が整っておらず、戦場で英雄だった二人は退役後は国から十分な報いを受けられずにこの世を去りました。

しかし、彼らの正義の意思は250年近くたった今でもゲームという違った媒体で人々に伝わっているのかもしれません。

---

#### 参考文献

#### 画像出展